---
title: Лесной проект
---


Лесной проект
=============

Современное лесоводство в этой стране имитирует подходы к этому делу в Швеции и Финляндии.  
Получается у них это или нет не так важно для нас, поскольку данный подход рассматривает 
лес исключительно в роли грядок для производства древесины, игнорируя такие аспекты леса как 

 - лес как источник "второстепенных лесных ресурсов" - ягод, грибов, трав, мха
 - лес как место обитания диких животных, насекомых, птиц, растений и других форм жизни
 - сосновый лес всего лишь как один из первых этапов [сукцессии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F)


Такой подход для неприемлем, поэтому надо разработать подход альтернативный.

Сложность разработки и внедрения какого-либо подхода в этом деле состоит в том, 
что мы не можем управлять этой системой. Все леса нашей страны государственные. 
Способ ведения лесного хозяйства регламентируется законодательно и имеет под собой 
научную основу, а экспорт леса и палетной доски является важной частью экономики страны.

Изменить научную основу или экономические приоритеты государства мы пока не можем, 
поэтому перспективным вариантом видится поиск способов встраивания в существующую лесоводческую систему.


Рассмотрим точки доступа к лесу вообще.
 
1. Леса доступны для посещения всеми желающими круглый год, за исключением пожароопасных периодов, 
о наступлении которых принимается решение местными органами власти и сообщается в СМИ.

2. В лесах можно собирать ягоды, грибы и некоторые другие растения в соотв. с лесным кодексом.

3. Каждый может по согласованию с лесничеством или без оного посадить в лесу любое дерево.

4. Жители прописанные в сельской местности имеют право заготовить до 50куб. м. дров в год

5. Юридические лица и индивидуальные предприниматели могут взять лесные угодья в аренду для ведения охотничьего хозяйства.

6. Юридические лица и индивидуальные предприниматели могут на основе договора оказывать услуги лесхозу по различным лесным работам.

7. Предложите свои варианты, их еще много можно придумать...

Все эти точки могут быть задействованы в нашем деле. 
На данный момент нас интересует пункт 6.


Основная идея данного лесного проекта заключается в том, что предполагает получение дохода от деятельности, в альтернативу
благотворительным акциям по восстановлению лесов. Благотворительные акции всем хороши, но для их проведения необходимо
то самое благо, которого не может быть достаточно для устойчивого восстановления лесов.

Масштабы Родного Леса и волонтеров воодушевляют размахом, но лесхозы со своей доктриной, к сожалению, действуют еще быстрее.

Так уж сложилась ситуация, что доход можно получить только от вырубки деревьев, а не от их высадки. 
Вырубки деревьвев в этой стране определяются в таинственых лесонаучных кругах и нисходят в лесхозы и лесничества в виде
таксационных книг - специальные типографические издания (издаются примерно раз в 10 лет), 
в которых по каждому квадрату леса страны содержатся указания об уходах, вырубках и т.п. 

Лесхозы и лесничества действуют согласно этому предписанию.

Это означает, что те квадраты, на которых решено провести сплошную/выборочную рубку 
будут вырублены годом раньше или годом позже в любом случае.
 
Вопросы остаются только в том

 - кто именно это сделает
 
 - каким образом
 
 - куда пойдет древесина
 
 - что будет сделано для восстановления леса на этом участке
 
 
Заключив договор с лесхозом на оказание услуг вырубки и восстановления леса мы можем

 - произвести вырубку самостоятельно
 
 - сделать это без применения тракторов, харвестеров и т.п. разрушающей лесной полог техники
 
 - забрать древесину себе для запуска её в дальнейший цикл переработки (пилорама, столярка, стройка, дрова)
 
 - восстановить вырубленную делянку высадив там краснокнижные растения, реликты, плодовые, орехи 
 
 - создать условия для возникновения жизни (построить искусственные жилища для насекомых, птиц, летучих мышей и т.п.)

 - отчитаться о проделанной работе на специальном сайте
 
 - осуществлять мониторинг делянки с целью собрать сведения для дальнейших научных работ теме лесопользования
 
 
Часть этих пунктов можно делать оффициально по-договору, часть по договору на словах, а другую часть просто так.

Заметки касательно методов вырубки
----------------------------------

Лес должно и выгодно вырубать выборочно, но как писалось выше этот вопрос решается в кругах на которые пока нет никакого выхода, 
поэтому придется вырубать как скажут.

Подробнее о вырубках можно узнать из [материалов](http://www.eco-kovcheg.ru/protect_forest4.html) [Лесной Дружины Ковчега](https://vk.com/les_eco_kovcheg).
 
Трелевка леса тракторами, харвестерами, форвардерами и прочей крупной техникой разрушает полог леса - мох, чернику, грибы,
кусты и даже деревья, которые по условиям рубки должны остаться живыми.

Поэтому предполагается трелевка лошадьми и лебедками с применением тележек. Впрочем достаточного опыта в этом деле у автора
сех строк пока не имеется.

Тотальное уничтожение полога во время рубок лесники оправдывают тем, что на поврежденную землю быстрее насеятся сосны 
от соседних деревьев. Нам это не интересно, т.к. сосну мы высевать не собираемся.


Саженцы для восстановления делянок
----------------------------------

Родной Лес предлагает семена для создания питомников. Другими словами деятельность этого проекта целевая и для Родного Леса.
Это означает, что мы сможем получить поддержку, на начальном этапе саженцами, на последующих семенами для создания
своих питомников.



Чего делать с древесиной
------------------------

Древесину можно отдать в лесхоз по условиям договора. Однако думается, что чем глубже будет переработка, тем больше 
будет доход от этого дела.

Предполагается, что обязательным звеном должна быть пилорама. 
Была проведена работа по 
[сравнению различных типов пилорам](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qyDxNiQPaPrJTqjtdsBRzF6MUZ7cc6nt-pD27sRZuYk/edit?usp=sharing) 
для начального этапа проекта.

Кроме того понадобятся сушилки и мастерские для изготовления столярных изделий. 
Это должно быть связано с внутренними проектами - образовательным и с проектами строительства.



Восстановление жизни после вырубки
----------------------------------

Небходимо собрать обоснованную информацию о том, какие именно формы жизни целесообразно поддержать на пространствах 
которые мы собираемся восстановить.

Предполагается 
 - установка пчелинных бортей, для общей цели восстановления популяции пчел, см [Медовый проект](honey.md)
 - установка домиков для птиц и платформ для хищных птиц
 - устройство домиков для летучих мышей
 - создания условий для насекомых
 


