---
title: Проекты
---


Проекты
=================

Список
------

 - [Лесной проект](forestry.md)
 - [Сады счастья](happy-garden.md)
 

По направлениям деятельности:
-----------------------------

Совершествование среды обитания
-------------------------------

 - [Лесной проект](forestry.md), возможность заниматься восстановлением лесов 
 как основным видом деятельности для нескольких семей в сообществе.
 
 - [Медовый проект](honey.md)


Самообезпечение продуктами питания.
-----------------------------------

Мы можем создать экстенсивные хозяйства, которые будут приносить здоровые продукты питания 
для собственного потребления, а также для налаживания связи с городами.

 - Медовый проект, идея выработать наименее затратный с т.з. усилий пчеловода 
 способ содержания пчел, который будет способствовать восстановлению природной популяции пчел.
 Проект связан с лесным проектом.
 
 - Создание сушилки для производства иван-чая, сушеных трав, сухофруктов и сушеных грибов
 
 - Сельскохозяйственный проект - у нас есть много земли для земледелия, 
 есть знания и опыт того как получить органические удобрения.
  
 Мы могли бы создать верми-реакторы, вырастить и сохранить урожай.
 
 
У нас есть большие пастбища и земли под сенокосы. Есть некоторая техника. 
 
Уже сейчас мы можем содержать десятки продуктивных животных, 
производить молоко, яйца как для себя, так и на внешний рынок.

 
Данное направление нуждается в уточнении концепции и этики отношения к природе и живым существам.

На данный момент можно сформулировать следующую отправную точку:
 
Земледельческие проекты должны следовать принципам пермакультуры, полностью исключать эррозию почв,
загрязнение экосистем химическими веществами.


Отношения с животными должны строиться с соблюдением принципов [ахимсы](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ахимса), 

при этом, наиболее здоровым и экономически целесообразным подходом видится 
вариант содержания животных в условиях максимально приближенных к природным условиям. 



Денежный заработок в деревне и связи с горожанами.
--------------------------------------------------

Мы можем создать агроусадьбу и инфраструктуру для проведения мероприятий. 
Это принесет городские деньги в сообщество и создаст поводы для дополнительных связей с городом,
будет содействовать распространению наших идей и нашей этики в среде горожан.

Идеи:
 - гостевой дом
 
 - верховые прогулки и походы
 
 - разного рода туристические мероприятия
 
 - помещение для проведения мероприятий
 
 - условия для удаленной работы на природе 


Образовательные проекты.
------------------------

Мы должны заниматься образованием наших детей, иначе они будут решать те же проблемы, которые стоят сегодня перед нами.

Или не будут.

Есть определенный интерес к созданию детский лагеря.


Системы накопления знаний и коммуникации, дополнительные денежные системы. 
--------------------------------------------------------------------------

Необходима денежная система для поддержки всех этих проектов.

Было бы здорово иметь систему накопления знаний основанную на распределенных принципах.
