---
title: Правила существования кооператива

---

Правила и смысл существования кооператива
=========================================

Концепция
---------

Кооператив объединяет людей, разделяющих единый целостный контекст.

[Целостный контекст](context.md) 


Деятельность по формированию будущего согласно целостного контекста рациональна - 
это позитивная побуждающая сила.

Негативной побуждающей силой является интуитивно ощущаемое многими приближение кризиса.

Подробнее на эту тему и компенсирующих шагах смотрите выступление 
Джона Крофта 
"[Как смягчить или снизить риск наступления тёмной эры](https://youtu.be/JcpUVMG26hw)"



Подход - какой должна быть формация
-----------------------------------

Нам необходимо построить такую формацию, которая подойдет всем. 
Необходимо выработать такой целостный контекст, и такие цели, который подойдут всем без преувеличения.
Это не утопия, я всего лишь говорю о том, что мы не должны уходить в частности 
интересные нашему сообществу или соответвующие нашей частной этике.

К примеру, если мы заложим в базу некую мораль или альтруистический подход (к людям или к природе), 
это не будет широко воспринято, потому что сегодня это частности, которые решительно не интересны большинству.

Однако каждый должен реализовать то к чему лежит его душа, в рамках нашей формации, создав своё подразделение 
или просто пользуюясь организацией как инструментом.

Итого: кооператив это площадка и инструмент для воплощения частных целей каждого из участников в соответствии с их пониманием общего для всех, целостного контекста


Чем не является кооператив:
 - бизнесом
 - фермерским хозяйством
 - тусовкой любителей сажать деревья  
 - религией или альтернативой религии
 
Кооператив должен быть тонким, с простым входом и выходом.
В кооперативе должно быть несколько порогов вхождения с точки зрения управления. 
Возможно потребутеся адаптировать систему кругов из социократии для полноценного управления внутри подразделений 
и с защитой общей концепции от новичков.


Проекты
-------
В рамках кооператива предлагаются к реализации следующие [проекты](projects)


Дополнительная денежная система
-------------------------------

[Подробно](money)


Выгода пайщика от вступления в кооператив
-----------------------------------------

Входя в кооператив пайщик может играть одну или несколько ролей.
В завимисоти от этих ролей он может получать определенные выгоды.

Рассмотрим по ролям:

1. Производитель продукции и услуг
    - получает лояльный рынок сбыта. 
    Пайщики могут приобретать товары на внешнем рынке только в случае если нет внутренней альтернативы
 
    - может разнести свои риски на весь кооператив (не должен закладывать риски в цену продукции)
 
    - может получать предоплату за свои продукты для компенсации сезонности своего дела или для стартовых вложений 
    (классический пример: привлечь деньги для посевной кампании, возвращать деньги урожаем в течение всего года)
 
2. Потребитель продукции
    - получает качественную продукцию
 
    - получает проудкцию без коммерческих наценок, налогов, процентов кредиторам и т.п.
 
    - может быть доволен собой, т.к. поддерживает местное сообщество
 
3. Организатор совместной покупки.

    - получает удобный инструмент
 
    - делит риски покупки со всем участниками покупки
 
    - может легко получить справедливую оплату за свой труд

4. Владелец оборудование и всяких полезных вещей.

    - получает возможность преобразовать барахло в ценный ресурс
 
    - получить реальные товары и услуги от участников кооператива пользуясь токенами полученными за оборудование
  
    - продолжит пользоваться всеми вещами
  
    - общение с участниками сообщества, которые захотят воспользоваться его ресурсом
  
    - возможность обновить парк оборудования при его моральном устаревании за счет аммортизационных отчислений 

5. Мимокрокодил

    - получает удобный платежный инструмент для оплаты любых совершаемых сделок
  

Ситуации
--------

Просьба все ситуации и вообще всё и всегда рассматривать с позиции целостного контекста принятого в документе.

Если ваш частный контекст отличается, пожалуйста внесите свои правки в [context.md](https://github.com/soil-coop/coop-rules/edit/master/context.md)


[Совместное владение техникой](cases/joint-ownership)

[Совместная покупка](cases/joint-purchase)

[Труд и его оплата](cases/work)





Контакты
--------


mailto:coop@soil.by


Разработка данных правил происходит путем комитов в репозиторий 
 
[Данный репозиторий](https://github.com/soil-coop/coop-rules)

Инструкции по работе с github можно найти в сети.
