---
title: Совместные проекты на изначально неравных условиях.
---

Совместные проекты на изначально неравных условиях.
===================================================

Abstract.
---------

Документ содержит набор правил по которым может осуществляться ведение совместного проекта.
Данные правила разрешают проблему неравных начальных условий в которых всегда находятся участники.
Документ предписывает необходимость заключения договора между участниками.

О делении шкур.
---------------

Чтобы заранее не договариваться о шкурах медведей, надо создавать проект с равными долями. Поскольку все находятся в разных условиях на старте, то сделать это чаще всего не получается, у кого-то деньги нужны в другом месте, кто-то не может уделить достаточно времени и т.п., но это можно урегулировать, например - одолжить деньги друг у друга, а труд выразить в деньгах (вытеснение изначально неравных условий в область личных отношений).

Это позволит в будущем делить прибыль поровну и учавствовать в управлении проектом на равных.


О правах собственности на объекты.
----------------------------------

Когда создаваемая для проекта недвижимость находится в собственности одного человека можно поступить следующим образом.

1.  Определить минимальный срок проекта когда объект обязательно должен находиться в общем пользовании (работать в проекте).
2.  Вести бухгалтерскую стоимость объекта по мере создания и эксплуатации
3.  Обязать собственника объекта вернуть деньги остальным партнерам если он решит изъять объект из проекта после истечения минимального срока.
4.  Определить сроки в которые должны быть произведены перерасчеты если кто-то соберется выйти из проекта.

Все положения закрепляются гражданским договором. После этого можно свободно вкладываться в объекты, которые находятся в чужой собственности.

О вложении труда.
-----------------

Труд партнеров сложно выражается в деньгах, потому-что партнеры очень ~~ленивы~~ дорого ценят свой труд. Если не удается коллегиально выразить некий объем работ в деньгах, тогда вложенный труд переносится в банк времени, и остальные партнеры, которые не вкладывались трудом, оказываются должны N часов человеку, который трудился на благо проекта сам.

Т.е. в каждом случае партнеры вольны выбрать из трех вариантов:

1.  Партнеры договариваются о стоимости часа работ друг друга и затраченная работа трансформируется в денежный вклад того кто трудится.
2.  Партнеры договариваются о стоимости некоего объема работ в целом и тот кто трудится также формирует свой денежный вклад.
3.  Затраченное время вообще выходит из проекта в область личных отношений между партнерами посредством банка времени. Если предполагается активное трудовое участие всех партнеров в проекте, то банк времени может быть создан внутри этого проекта.

Другие существенные условия.
----------------------------

Другие существенные условия должны также быть прописаны в договоре.

Юридическая и внеюридическая сила договора.
-------------------------------------------

Договор должен быть составлен грамотно и иметь юридическую силу, кроме того он должен быть публичен, и партнеры должны будут отвечать по-совести перед сообществом.

Круги и немного социократии.
----------------------------

Учитывая, что у каждого одинаковый вклад, каждый имеет равный голос. Решения принимаются по-принципу консента. Возражающий должен обосновать свою точку зрения и предложить альтернативное решение. В случае сложностей с принятием решений, должно выносить его на более общий круг.

Баланс системы.
---------------

Условия должны быть настроены так, чтобы было не слишком выгодно выходить из проекта, но выйти можно было бы без потерь.
К примеру собственник имущества не заинтересован в выходе, т.к. ему придется выплатить большую сумму денег, а ничего нового он не получит. Ему выгоднее вложить эти деньги, если они у него есть, в другой какой-нибудь проект и получить новый ресурс или прибыль.
Другие партнеры могут выйти и потребовать свою долю, но срок выплаты должен быть достаточно большим, чтобы это не выглядело как легкий способ вернуть свои деньги. Думаю минимум один год.


Резюме.
-------

Участники проекта заключают договор в котором описывают правила создания, существования и закрытия проекта.

Участники должны войти в проект на равных, для этого используется метод вытеснения неравных условий в область личных отношений (личных долгов друг перед другом)

Имущество возникающее в собственности одного из участников, в ходе осуществления проекта, обременяется условиями договора.

