Правила взаимодействия на проектах
==========================

Желающие быть частью проекта могут выполнять следующие функции:

1. Начальник.
2. Участник проекта. Это люди которые добровольно готовы вкладываться в проект трудом, финансами или ещё какими то ресурсами. Участник проекта обязан заявить начальнику о предлагаемой помощи и чётко исполнять возложенные на себя, самим собой, обязанности.
3. Волонтёр. По сути то же самое что и участники, только эти люди не заявляют ни о каких ресурсах, а значит ничего не обязаны, их интересует судьба проекта и они готовы иногда по мере сил оказывать помощь.

Начальник
---------
Начальник в проекте один. 
Его функции это планирование, развитие и распределение ресурсов. 
Начальник обладает правом принимать окончательное решение Единолично.


*Начальник* обязан ставить в известность остальных участников проекта о своих действиях, 
чтобы собрать мнения по этому поводу остальных и выбрать наилучший вариант между предлагаемыми.

*Начальники* тоже люди и могут ошибаться)


Хозяйственные вопросы будут решаться в беседе в vk, *волонтёры* в беседе участвуют по собственному желанию.


Чтобы избежать диктатуру начальника вводится следующий механизм. 
--------

Если действия или решения начальника кем-то из участников считаются не разумными, 
он об этом заявляет. 
Вопрос решается путем голосования. 
Решение начальника отменяется в случае если 100% участников голосуют против начальника. 
Волонтёры в голосовании не участвуют.


Жена, муж или дети начальника, являясь участниками при голосовании считаются воздержавшимися.


Допускается участие в нескольких проектах без ограничений. 
Главное выполнять то за что взялся. 
Если *участник* не выполняет то, что сам обещал, он переводится в *Волонтёры* и все. 
Если *начальник* не справляется, *участники* при наличии новой кандидатуры, 
назначают нового, путем вече на голосовании. 


Участие в проекте абсолютно добровольное. 


Каждый в меру своих предпочтений и философии жизни сам определяет участвовать ему или нет, и в какой степени. 


*Начальник* может добровольно покинуть пост. Если на его место никого не находится, 
проект или приобретает новую форму жизни или сворачивается

