---
title: Совместное владение техникой
---

Совместное владение техникой.
=============================

Частный контекст
----------------

Мы владеем техникой ради опыта который она создаёт.

Положительным побочным эффектом также может являться общение между людьми совместно использующими технику.

Часто мы владеем техникой ради самого владения, однако это неконструктивно главным образом с точки зрения 
экологии и экономики (FIXME: расширьте пожалуйста в отдельном документе про экологический след, устаревание вещей, аммортизацию и т.п.).


Границы применимости
--------------------

Для работы этой схемы необходимо чтобы техника находилась в ведении кооператива.

Возможно, в отдельных случаях, а также в период обкатки системы, этим правилом 
можно будет пренебречь.

Участники взаимоотношений также должны состоять в кооперативе и иметь возможность 
вести расчеты во внутренней валюте (путем передачи пая).


Откуда берется техника
----------------------
 
1. паевой взнос участника

Технику может внести участник кооператива в качестве своего паевого взноса.
Всякая техника, как и всякий другой взнос в кооператив должен пройти оценочную комиссию 
для проверки на предмет целесообразности такого взноса для кооператива, а также для его оценки 
во внутренней валюте.
 
 
Участник автоматически получает соответствующее количество токенов на внутренний счет.
Он может немедленно распоряжаться этими токенами как ему вздумается, к примеру
 - оплачивать продукты и услуги внутри кооператива
 - оплачивать аммортизационный взнос за пользование этой или другой техникой кооператива
 - обменять эти токены на внутреннем рынке на фиатные деньги и выполнить безналичную операцию (FIXME: проверить легитимность)
 - продать эти токены на внешнем рынке за фиатные деньги и обналичить их
 
 
2. кооператив покупает технику как юр. лицо за фиатные средства полученные как паевые взносы участников.

FIXME: необходимо сформулировать правила о том как делаются приобретения внутри кооператива 
(тот кто внёс деньги решает что купить, с оглядкой на комиссию)



Кто имеет право пользоваться техникой
-------------------------------------

Каждый участник кооператива может пользоваться техникой, однако в каждом конкретном случае
необходимо придумывать свои правила.

Каждый инструмент будет закреплен за ответственным человеком (мастер). 
Мастер должен убедится в том, что инструментом будет пользоваться квалифицированный специалист.
В противном случае мастер должен порекомендовать обучение, инструктаж либо предложить воспользоваться услугой другого 
специалиста вооруженного этим инструментом.

Все накладные расходы мастера должны оплачиваться. 



Ремонт, техническое обслуживание и продление ресурса.
-----------------------------------------------------

Техника относится к дегенеративным ресурсам. Это означает, что после покупки она немедленно начинает
разрушаться и терять в цене, и если мы собираемся ей пользоваться долго и плодотворно необходимо принимать меры 
по правильном хранению, своевремнному обслуживанию, ремонту и т.п. 

Все эти процедуры должны оплачиваться из специального фонда.
Фонд формируется на основе аммортизационных отчислений участников кооператива, которые пользуются техникой, 
не обязательно неким конкретным экземпляром.

Аммортизационные отчисления.
----------------------------

За пользование техникой выплачиваются аммортизационные отчисления 
согласно моточасам или другому метрологически состоятельному параметру.
 
Размер отчислений определяется оценочной комиссией на этапе принятия техники в кооператив.
Предполагается, что реально рассчитанный размер отчислений будет умножен на цифру от 2 до 10, 
но при этом он должен остаться на порядок меньше стоимости аренды.


Аммортизационные отчисления отправляются в специальный внутрикооперативный фонд 
и расходуются для поддержки всего парка техники кооператива.


Компенсация/вознаграждение тому кто внес технику
------------------------------------------------
FIXME: Должен ли этот человек получать некий доход от того, что его техника используется?



Обоснование необходимости оценочной комиссии.
---------------------------------------------

Оценочная комиссия закрывает две проблемы

1. Внесение в кооператив барахла, которое ввиду общего фонда на тех. обслуживание будет тянуть ресурсы.

2. Схема обмана с покупкой сам у себя за двойную цену/покупка с откатом.



Ответственность за недобросовестное пользование техникой
--------------------------------------------------------

Износ и поломка техники (в т.ч. в результате кривых рук) будет покрываться из фонда формируемого
за счет аммортизационных отчислений и отчасти контролируется мастером 
(мастер проводит инструктаж и допускает человека к технике)

В данном пункте речь идет именно о недобросовестном использовании. Вопрос сложный, 
очевидно понадобятся какие-то общественные санкции, ограничения, штрафы и т.п.


Ваши идеи?