---
title: Совместная покупка
---


Совместная покупка
==================

Частный контекст.
-----------------

Мы прибегаем к покупке на внешнем рынке в том случае когда продукт или услуга не может быть получен
внутри кооператива. Невозможность получить проудкт внутри может быть принципиальной (например финики)
временной (необходимое производство еще не создано) или в результате нехватки продукта. (FIXME переформулировать)

Необходимо понимать, что внешние покупки (потребительские) ослабляют кооператив, 
сегодня деньги это энергия наших жизней, и наша задача закольцевать эту энергию внутри сообщества.


Выгода совместной покупки
-------------------------

Современная схема торговли построена примерно следующим образом.

1. Завод производит продукт огромными партиями.
2. Оптовый поставщик закупает одну или несколько партий
3. Розничные магазины закупают часть партии и продают физическим лицам.

На каждом этапе происходит некоторая накрутка цен, от 25 до 500 процентов.
В реальности поставщиков может быть значительно больше двух.
Каждый поставщик пользуется услугами кредиторов и закладывает проценты по кредиту в конечную стоимость продукта.
В итоге, покупая что-либо в розничной сети, физические лица поддерживают часто огромную пищевую цепочку людей 
и организаций с нетрудовыми доходами. 
Данная схема распространения товара устарела с приходом интернета и работает, пока еще, по-инерции.

Чаще всего розничному магазину сложно или невыгодно приобретать непосредственно на заводе.

Физическому лицу чаще всего невмозможно приобрести товар у оптового поставщика или на заводе.

Кооператив, как юридическое лицо, может притвориться оптовым поставщиком или розничным магазином 
в отношении некой конкретной покупки и таким образом сэкономить на минимизации посредников.


Схема совместной покупки
------------------------

Инициатор покупки сообщает о потребности в неком продукте в информационной системе кооператива. 
Если потребность не может быть удовлетворена внутри кооператива он 

1. находит поставщика, в открытой сети или в истории предыдущих покупок.
2. договаривается об условиях поставки
3. создаёт совместную покупку в информационной системе кооператива
4. ждёт необходимое количество участников для покупки минимальной партии
5. участники собирают денежные средства
6. денежные средства переводятся поставщику согласно договору/счету между юр. лицами
7. инициатор покупки устраивает доставку и раздачу продукта.

В рамках каждой покупки могут быть определены ответственные лица за доставку, договоренности с поставщиками,
раздачу продуктов при получении, хранение проудкции до момента раздачи и т.п.  
Все эти задачи должны составлять накладные расходы совместной покупки и оплачиваться участниками пропорционально
количеству приобретаемого продукта. 
