Скрам покер
===========

Скрам это метод управления проектами, распространен в IT. 
Метод интересный сам по себе, но в данном контексте хочу рассмотреть именно скрам покер - способ определения сложности задачи.

[Скрам](https://ru.wikipedia.org/wiki/Scrum)

[Скрам покер](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D1%80_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)


Зачем нам это нужно?

Есть проблема. Бывает квалифицированный труд, бывает не очень. 
Бывает труд тяжелый и легкий, в разных условиях зимой и летом.  
Есть задачи, которые необходимо выполнять и любой труд должен оплачиваться.
Но как оплачиваться? Вася готов работать за 20р в день, 
а Петя считает, что такая оплата унизительна. 
Но пока есть Вася, 
Пете придется гонять в город за более длинным рублем, 
т.к. тот кто мог бы платить за работу не видит причин платить больше 
"рыночной зп" для нашей местности, а когда требуется квалифицированный труд
скорее вызовет специалиста из далека.

Такой расклад не полезен для локальной экономики, 
т.к. на месте остаются только те кто не способен устроиться в городе.
 
Оплата по-затраченному времени в большинстве случаев не лучший вариант

Можно представить скрам покер как метод оценки задачи для работы по-сделке,
но в этом случае в оценке учавствуют несколько человек и они защищены методом от взаимного влияния 
(никто не знает чужую оценку до момента открытия карт)

За единицу можно выбрать какую-нибудь легкую задачу, 
например, посадить дерево, или протопить печь и т.п., таких задач может быть много в списке.

Также можно придумать примеры задач на 3 и 5 и т.п., 
это будет система координат в которой будут выражаться 
реально обсуждаемые задачи.

А каждая единица уже будет попадать в учет банка "времени" 
или оплачиваться по некому тарифу. 

Такой подход позволяет опредеить настоящую стоимость задачи, 
независимо от того кто и где её выполняет.

Когда мы знаем настоящую стоимость труда, нам ничего не мешает оплатить этот труд, 
т.к. мы понимаем, что нас никто не обманывает и мы не "прогадали" на "рынке".

Тот кто знает настоящую стоимость своего труда работает максимально эффективно и не думает о 
том, что лучше бы продал своё время где-нибудь в офисе.


P.S. Метод чистого банка времени думаю имеет смысл сохранить для талаки, 
когда все гурьбой делают большую однородную задачу.